Veri Tipleri

Metinsel Tipler
1) char :
    İçerisinde metinsel değerler tutacak
    Unicode karakterleri baraındırmaz
    Max 8000 karakterlik veri  tutabilir
    char(n) şeklinde kullanılır. Bellekte n karakterlik yer kaplar.
    Name-char(20)===> 'Ali'-> 20 karakter yer tutulur.
2)varchar:
    char'dan farlı olarak ;
    varchar(n)olarak kullanılır.Bellekte verinin uzunluğu kadar yer kaplar. n, maximum sınırı belirler.
    Name-varchar(20)===>'Ali'-> 3 karakter yer tutar.

3)nchar:
    char'dan farklı olarak ;
    Unicode karakterleri tutabilir.
    Max 4000 karakter yer tutabilir.
    Diğer tüm özellikleri char'la aynıdır.

4)nvarchar:
    varchar'dan farklı olarak ;
    Unicode karakterleri tutabilir.
    Max 4000 karakterlik veri tutabilir.
    Diğer tüm özellikleri varchar'la aynıdır.

Sayısal Tipler

1)bit:İçerisinde 0  ya da 1  değerini tutabilir. Yani diğer programlama dillerindeki bool, boolean gibi logical tiplere karşılık gelir.
2)tinyint(1 byte), smallint(2 bayt), int(4 bayt), bigint(8 byte) gibi tam sayı değerler tutan tipler vardır.
3)decimal,numeric, money gibi ondalık sayı tipleri vardır.Hepsi bellekte 8 byte yer tutar.

Tarihsel Tipler
1) date: yyyy-aa-gg formatında tarih bilgisi tutar. 3 byte
2) datetime: yyyy-aa-gg ss-dd-sn-sl formatında tarih/saat bilgisi tutar. 8 byte 1.1.1753- 31.12.9999
3)datetime2: datetime ile aynı formattır. Saliseyi ya da Çağdaş'ın dediği gib milisaniye daha hassas tutar. 10 byte-1.1.0001- 31.12.9999
4)time: ss-dd-sn-sl formatında saat bilgisi tutar. 3 byte.
